1、从硬件厂商的角度去看，数据的流转和开发的方式。
https://36kr.com/p/5037760
2、劝阻硬件公司不要指望用获得的数据去做服务，还是做硬件（这个观点对么？）主要的思想来源是，硬件公司怎么获得用户数据
，利用用户数据去做决策，指导产品。
https://www.iyiou.com/p/28955.html
文章中指出，硬件公司，提升用户体验是关键，不要指望用数据提供服务去吸引客户的方式，不要用软件思维去指导硬件。
3、餐饮行业的常见分类：
https://wenku.baidu.com/view/b17bf9c168eae009581b6bd97f1922791688beaf.html
CRM系统的功能很多，总结起来大概有以下几个功能模块：
1、客户资料管理
2、客户联系人管理
3、渠道管理
4、机会管理
5、项目管理
6、服务管理
7、供应商管理
8、销售管理
9、费用管理
10、合同管理
11、市场活动信息管理
12、日程安排管理
13、统计/分析系统
14、发货管理
15、工作移交
以国内云端SaaS型CRM厂商百会CRM为例，CRM系统具有营销自动化、销售自动化、客户服务自动化这三大主要功能模块，能够帮助企业缩减销售周期和销售成本，增加收入，并能够帮助企业寻找扩展业务所需的新市场和新渠道，以提高客户的价值、满意度、盈利性和忠实度，最终为企业创造更多的收益。
一、CRM系统在企业营销层面能够实现的价值：
CRM系统能够帮助企业有效收集来自各个营销渠道的客户信息，包括通过搜索引擎推广、网站、短信、微信、呼叫中心等多种方式获取的潜在客户信息，以及举办市场活动、会展等线下流入的线索，都能够存储在CRM系统中。并可自动化跟进市场活动，获知活动效果，帮助企业有效规划并改善市场活动流程，优化潜在客户开发过程，提高线索转化率。
二、CRM系统在企业销售层面能够实现的价值：
CRM系统能够帮助企业管理商机、客户以及销售渠道等。CRM系统的销售自动化功能可以把企业的所有销售环节有机结合起来，异地销售部门之间、销售与市场之间、销售与服务之间建立起一条以客户为中心的、顺畅的工作流程。CRM系统能缩短销售周期，降低成本，提高销售成功率。还可以帮助销售总监做好团队工作安排与管理，帮助销售人员规划每日工作，使业绩迅速提升。
三、CRM系统在客服层面能够实现的价值：
CRM系统能够帮助企业实现标准化的服务流程，帮助客服人员更精准地捕捉和跟踪客户问题，提升客户服务的效率与能力，提升客户满意度，开发老客户，延长客户生命周期，从客户反馈中挖掘出潜在销售机会，让客户为企业贡献更多价值。

cpu : 计算机处理数据计算的器件
gpu : 计算机处理图形数据的计算器件
以上两个是古老的处理器 ，处理速度稍慢，不符合现在大量数据计算和图形计算的需求，如人工智能领域。
Ai 芯片： 专门为AI领域设计的处理数据和图形数据的芯片。 AI 芯片是专门处理AI 算法的芯片，普通的计算还是交给CPUGPU 这些传统的芯片来处理。
云计算是算力的体现
人工智能=算法+算力
算法就是处理数据和图形的计算方式
谁的算法好，谁的机器人聪明
谁的算力大谁的机器人反应快
人工智能姑且理解为机器人，谁家的机器人聪明就看谁的算法好和谁的算力大
非人工智能，即普通的计算，如之前的软件运行等一下活动，普通的芯片和一般的算力就可以解决了，所以无法倒逼着或者催生云计算的形成和发展。
人工智能目前在国内的应用领域就是智能家居，通过音响来做Ai应用，就是小爱音箱等等一些的机器人应用
对智能硬件来说，有终端AI 和云端AI 两种方式。
终端AI 就是在智能硬件上面装一个AI 芯片，让设备自己处理数据
云端AI 就是通过上传云端，让云端来计算数据在回传给设备。 但是这存在一个问题就是就算5G 的带宽可以满足，但是也可能原来云计算中心导致计算速度下降。为了应对这个问题，边缘计算诞生了。
边缘计算就是在各个地点都设立一个计算中心，然后随时随地帮你计算。有三种情况：边缘计算中心自己可以处理的计算、边缘中心和边缘中心需要联合在一起处理的计算、需要上传到云计算中心才能计算的。
目前都是云端Ai  终端AI 费用太大，AI 芯片还是很贵的
疑问：如果只能设备是一台终端AI 设备，那就是要调整电路板的布局了，因为要多一个AI 芯片。而且AI 芯片也很费电。这样需要考验电池的电量吧。
所以影响：主板布局、散热工程、电池电量。
人工智能Ai要落地，不仅需要实现人才（人工智能工程师会深度学习，机器学习等等的一些技术），还需要人工智能产品经理，把技术和产业结合起来，就是把技术和应用场景联系起来的人。否则就白白花钱招聘了那么贵的实现人才，而没有应用人才。
所说的人工智能专家和人工智能科学家等等的这些人，应该是上述两者的结合体，而不是只会实现的人，还需要会应用。
互联网行业和人工智能行业有许多不同，各自有各自特点，不可以完全套用打法。
疑问：互联网行业的产品经理是把生产要素和资源配置方式进行重新的优化和升级，但是不改变生产要素，只是改变配置关系，AI是升级生产要素，就是所谓的AI 赋能。目前AI 也只是一个赋能的作用，不会对社会的资源配置进行深层次和大范围的改变。比如，自动驾驶，就是替换一下司机，而不是改变叫车的平台的游戏规则。
目前人工智能产品的大致分类：（机器人有几种）
1 个性化精准服务 （各个领域做个性化推荐的功能）
2 替代简单的或者重读性的劳动 （自动驾驶）
3 提升效率和精准度的  （反欺诈系统，风控系统等）
4 提升用户体验的 （语音控制的智能家居机器人，人脸识别等等一些提升体验的操作）
5 可以自主创作的 （自己创作剧本，自己画画）
人工智能（机器人）的三要素
算法 ： 算法框架的不断成熟和算法人员的不断的探索发现  大大降低了执行算法的门槛
计算能力： GPU TPU 等等的成本降低和集群计算能力的提升也使得计算能力有了提高，这个要素同时还包括了另外一个方面，就是数据传输的网络：移动网络和传统的互联网在不断的提升带宽，如5G 等等，使得数据传输速度变快，也有利于算力提升。
数据：近几年的互联网和移动互联网行业的迅速发展，也积累了大量的用户和行业数据，这为人工智能发展提供了数据基础。
疑问：
算法都是有模型的，那算法有哪些模型呢？
Ai 其实就是一个软硬件结合的应用，要想应用Ai技术基本都要搭在硬件来实现，所以说，要设计Ai产品，需要软硬件都要考量。
关于解决方案，要做Ai性质的产品，作为产品经理，需要在设计完一款AI产品后，同时结合用户的场景需求做一套，解决方案，以便将Ai 产品应用于实际的场景，变成商品，实现变现。
Ai产品经理约等于智能硬件产品经理。

知识体系：
https://blog.csdn.net/yanker1990/article/details/81478276
先进先出法对成本计算是使用情况：

根据谨慎性原则的要求，先进先出法适用于市场价格普遍处于下降趋势的商品。因为采用先进先出法，期末存货余额按最后的进价计算，使期末存货的价格接近于当时的价格，真实的反映了企业期末资产状况。

期末存货的帐面价格反映的是最后购进的较低的价格，对于市场价格处于下降趋势的产品，符合谨慎原则的要求，能抵御物价下降的影响，减少企业经营的风险，消除了潜亏隐患，从而避免了由于存货资金不实而虚增企业帐面资产。

先进先出法是指根据先购进的存货先发出的成本流转假设对存货的发出和结存进行计价的方法。以先进先出法计价的库存的商品存货则是最后购进的商品存货。市场经济环境下，各种商品的价格总是有所波动的，在物价上涨过快的前提下，由于物价快速上涨，先购进的存货其成本相对较低，而后购进的存货成本就偏高。

这样发出存货的价值就低于市场价值，产品销售成本偏低，而期末存货成本偏高。但因商品的售价是按市价计算，因而收入较多，销售收入和销售成本不符合配比原则，以此计算出来的利润就偏高，形成虚增利润，实质为“存货利润”


个别计价法亦称个别认定法，它是指对发出的存货分别认定其单位成本和发出存货成本的方法。采用这种方法，要求具体存货项目具有明显的标志，而且数量不多、价值较大，如大件物品，贵重的珠宝、名画等。期末存货的各种项目，分别确定每种物品的单位成本和总成本，然后相加各种存货的成本，即为存货期末全部的成本。
以个别计价法计算发出存货的成本和期末存货的成本比较合理、准确，但实务操作的工作量繁重，困难较大。采用这种成本计价方法要求企业对每一种存货按进货批次分别堆放，在发出货物时也要逐一认定其批次。在这种方法下，库存存货各批次的单位成本不同时，选择不同批次的存货可以增加或减少发出存货的成本，因而这种方法很容易成为经营者调节利润的杠杆。
 不同的假设下计算出的期末存货价值和销售成本的金额也是不同的。在物价持续变动的情况下，每种方法都有各自的利弊。我国的《会计准则》在存货的计价方法上给予企业一定的自主空间，即企业可以根据自身存货的情况选择不同的成本计算方法，但必须是在《会计准则》允许的范围内。

把这些乱七八糟的东西都整到GIT 上去，然后使用的时候自己去拉取就行了，不用存在本地。


 https://www.iconfont.cn/



 CRM 的分类
 一、运营型CRM系统
您可能已经猜到了，运营型CRM系统的构建是为了使公司的日常流程更容易管理和自动化。这意味着市场营销、销售和客户服务。
1、销售管理通常是任何运营型CRM系统的核心组件。它旨在帮助您的销售团队管理其销售漏斗、培养线索客户、跟踪销售机会并赢得订单。
2、市场营销使您能够管理各种常见的市场化任务，比如潜在客户挖掘、市场活动评估、收集客户数据为客户形成画像等。
3、客户服务是指通过流程或平台，为客户提供更多元化的有服务渠道，并在内部形成统一高效的服务流程管理。
运营型CRM是市场上最常见（也是最流行）的CRM解决方案，适用于各种行业。

二、分析型CRM系统
分析型CRM旨在简化客户获取和保留的管理，并跟踪详细的客户数据。需要分析大量详细客户数据的企业应该考虑使用这种类型的CRM。您的业务收集到的有关客户的数据越多（他们的购买行为、关心的问题和特点），您就越应该找一个分析性的CRM解决方案。
分析型CRM还可用于确定销售漏斗中存在的瓶颈，或发现销售和营销工作当中的某些问题，这将为您在分析核心业务功能和执行更有效的操作方法时提供必要的信息。

三、协作型CRM系统
协作型CRM是围绕改善整体客户体验的目标而构建的，这首先是团队和客户之间的沟通。协作型CRM通过允许您跟踪和共享客户数据来实现这一想法，从市场营销、销售人员到客户服务人员。将这些信息提供给您的团队不仅可以加强内部关系，还可以加强与客户的关系。协作型CRM解决方案的两个主要特征是交互管理和沟通工具。
1、交互管理：允许您管理与客户之间的所有交互。客户更喜欢通过特定的渠道进行沟通，交互管理则有效的处理各种跨渠道的沟通。
2、沟通工具：帮助您更有效地使用客户首选的沟通方式。这可能是社交媒体、电子邮件、电话或即时沟通工具。协作型CRM的特点是侧重为这些沟通方式提供技术对接。

您需要哪种类型的CRM？
虽然，以上三种类型的CRM泾渭分明的面向特定的业务目标，但一些优秀的CRM可能各有侧重。比如，知客CRM就是运营型CRM（60%）+分析型CRM（20%）+协作型CRM（20%）：
1、运营型CRM：知客CRM拥有流程化的销售机会推进和销售管控功能。
2、运营型CRM：知客CRM拥有完善的客户管理机制和市场活动模块。
3、运营型CRM：知客CRM可以在内部形成规范的服务流程，同时可以提供专门的客户服务平台或接入微信等第三方平台。
4、分析型CRM：知客CRM具有丰富的统计模块和深度的数据分析功能，帮助企业提炼数据价值。
5、协作型CRM：通过客户360度视图、基于权限控制的信息共享和业务流程管理，知客CRM支持跨部门的协作。
您的业务可能会受益于这种支持多种类型的CRM。

结论
虽然许多CRM都有相似的名称，但要为你的企业找到合适的CRM意味着事先知道你需要什么。有鉴于此，找到合适的CRM系统几乎总是需要对公司的业务目标和挑战进行彻底的检查，以此来确定效率瓶颈和要解决的问题。这些工作能够帮助您揭示一些信息，并体现到您的CRM选择标准中。如果您要进一步了解兼具以上三种类型的CRM系统，或获取有关选型过程的帮助，请注册知客CRM并联系我们。


一、使用简单，管理方便

能够让企业销售员工轻松易于使用才算是一个好的CRM系统。因为企业员工不是软件的开发者，也无须要深入了解太多功能应用，只需要经过简单培训就可以帮助他们处理日常工作，提高工作效率即可。

二、记录全过程

以往的企业大多都是销售人员外出洽谈客户，回来再把客户信息、交谈的内容记录到电脑上，这样的操作，销售人员由于不及时记录而忘记，同时，领导也无法掌控客户资源信息。

而一个好的CRM系统软件销售人员可以把客户的信息、购买记录、服务过程等等，通过PC端或者手机端及时的录入系统，确保不会忘记。同时，领导也可以根据系统，了解到每一员工的工作情况及客户情况，便于做出正确决策。

三、可拓展性强

企业的发展并不是一蹴而就，而是不断的一点点向前发展。你应该确保选择的任何CRM系统能轻松适应企业未来发展的需求。因此，一个好的CRM系统不仅适合你公司当前的需求，而且还能与你企业共同成长：它应该包括多个模块，功能和可能的集成。

四、数据追踪、分析

一个好的CRM系统能够根据记录在内的客户信息、客户购买频次、客户购买的习性进行分析，帮助企业销售漏斗商机，业绩预测助力管理，帮助企业挖掘潜在客户、稳固老客户，促进销售达成率，提高企业经济效益。

五、复制经验

一个好的CRM系统不单单是管理客户，更应该能为客户提供专业知识解答，提供更高效的服务质量。因为可以通过CRM系统把所有的客户资料信息、销售过程的每一个细节等记录在内，帮助销售人员总结经验，更好的解答客户疑虑，让客户在享受专业服务时，产生依赖感，对提高企业收入有一定的帮助。

六、结合公司的需求

在选择CRM产品时，除了要考虑CRM产品本身，更重要的是要考虑公司在信息化中的需求，包括已存在的和未来可能产生的需求。在前期考虑周全，会和利于后面应用的扩展。比如购买模块化的CRM产品，根据自己的需要购买模块，以后需要时再购买其它模块，这样模块间的集成就是已经设定好的，不需要多做调整就可以投入使用，提高项目成功率的同时降低了信息化投入成本。

当然还可以从运营商售后服务等等方面进行考虑。

选择CRM系统，功能的多少并不是选择CRM系统的关键。在快节奏、快发展的今天，时间和效率显得尤为重要，所以选择CRM系统的时候，更多的应该考虑其操作是否简单、管理是否方便、基本功能是否完善。

https://www.zkcrm.com/article233.html
https://www.layui.com/admin/

----------------------------------------
做后台管理系统前端框架用哪个？
https://www.zhihu.com/question/24399966


集团 门店、集采中心、

餐厅收银，收银员收款
1、收银员上班签到，记录是哪一位收银员当班，又领班监督和检查打卡情况
2、收银员跟主管一起，清点目前钱箱里面的现金情况和收款账户中的余额情况，并且签字确认当时的金额
3、确认票据情况，如果是有需要开票的，比如收据或者其他票据的跟钱有关的，也需要跟主管确认一下票据的情况，比如是不是连号
等，然后主管也要和收银员签字
4、同时检测打印机的情况，看看这些打印票据是否正确。
5、同时也要看一下上一个交班人的日记看看有啥需要处理的，跟领班一起处理。
总之，一个收银员交班后要开始新一个班次的工作是要把和财务相关的问题都确认清晰，这些确认好之后才开始一天的工作。


6、开始进行一天的收银工作，服务员给客人点完菜之后会统一交到收银员处，进行点菜情况的录入，这个时候点菜要包含点菜数据和桌号等信息，还有人数，之后录入系统中等待客人结账。

7、客人结账：客人会有多种结账方式
正常结账时，服务员将两张账单都拿着，然后将其中的客人联给客人看，客人确认无误后者付款结账，之后将客人联给客人，财务联给收银员
如果是挂账结算的话，将客人的挂账凭证交给收银员处理，然后两联单也都要交给收银员。
如果是折扣卡结算，服务员也要将折扣卡和两联单交给收银员一起处理。
如果账单有作废和变更的部分，服务员也要将变更和作废的原因写清楚后签字，然后去到收银员处处理。
如果有的乘客要延期结算的，需要店长出面跟服务员一起去找收银员。
如果出现招待性质的客人，需要使用内部账单，然后对应的领导签字才能走后续的财务流程。

8、收银员在本班结束后做交接，如果本日结束后，要做本日的交接，主要跟店长和服务员等做一下本班，本日的账目确认
9、


餐饮供应链竞品
1、辰森
2、哗啦啦
3、二维火
4、天财商龙
5、美团
6、有菜
7、科脉

http://www.vippos.com.cn/page113
了解农业物联网的动向，和农业目前遇到的典型问题和解决方法
https://m.sohu.com/a/280845292_189731
农业相关大数据公司
https://36kr.com/p/5213113


农业的分类：
高端农业：就是水果、蔬菜、中草药
农场的痛点：种什么，怎么种。
通过这些物联网的检测+管理系统帮助农场解决怎么种的问题





因此，人均更低、上菜就餐时间更短、去人工化更明显、坪效更高的轻餐模式，会在未来三年甚至更长的时间内挤占掉现在的大众社区店相当一部分市场份额，中端消费群体会有很大一部分在消费层次和频率上降维，高端消费群体倒不会缺吃饭的钱，但对消费场景以及产品的独特性和品质化将更加挑剔。

1、环境有设计感的、出品和性价比能形成顾客黏度、进而让目标人群形成品牌信任度和高频消费的轻餐模式。说人话就是：大家伙儿在社交需求没那么迫切时，能用最划算的价格飞快地填饱肚子，又能坐在个相对像样点的地方假装自己生活品质并没下降的粉面、水饺、蒸菜、小碗菜、盖码饭、面点等等小店面。
https://zhuanlan.zhihu.com/p/108623239

http://www.ruipos.com/hand_s.html
http://www.6eat.com/
净料率、出成率、毛利率的关系
https://wenku.baidu.com/view/08f4ca87a58da0116d17493d.html
供应链报表众多，所以可以做一个报表平台专门管理各种报表
做报表平台怎么做呢，先搞清楚，包含哪些报表。





------------------------------------------------
1、物料在制作采购计划的时候需要写价格么，应该不需要填写价格，因为只是计划购买，确切也不知道，在计划阶段需要把计划作出模板么？应该不需要作成模板

2、当做计划单的时候，需不需要指定到哪个仓库，或者是一个意向，不是必填项
